[http://45.79.87.129/bbs/index.php?topic=51716](http://45.79.87.129/bbs/index.php?topic=51716)


**译者：四月，****lichzeta**


**狐妖（****Kitsune****）******





狐妖，又名狐人，是因为对于恶作剧和艺术的爱好而出名的诡计多端的变形者。狐妖有两种外表，她们可以变为有着修长躯体和出众眼眸的迷人人形，但她们的真实形态就像一只化为人形的狐狸。如果你忽略狐妖们难以抑制的骗人欲望，她们确实会拥有忠诚心并会真正和你交朋友。她们擅长艺术，尤其是谜语和故事，她们居住在古老的部落中，同时从生灵和精魂中获得智慧。





狐妖才思敏捷，身手矫健，是杰出的吟游诗人和盗贼。对她们来说使用法术并不是稀罕的事，那些出生时有着白色皮毛和苍白眼睛的妖狐通常会成为先知。








**狐妖种族特性（****Kitsune 
Racial Traits****）******





**+2****敏捷，****+2****魅力，****-2****力量**：狐妖灵活而又友善，但是身体比较柔弱。





**中型体型**：狐妖是中等体型生物，不因体型获得任何加值或者减值。





**生物类型**：狐妖属于类人生物，狐妖子类以及变形生物子类。





**标准速度**：狐妖的基本速度为30尺。





**昏暗视觉（****Low-Light 
Vision, Ex****）**：狐妖拥有昏暗视觉，在昏暗光照下能够看到的距离是人类的两倍远。





**变身（****Change 
Shape, Su****）**：狐妖能够呈现出一种同性人类的外貌与形态。当狐妖使用该能力时，总是会变为该种特定的形态。在人类形态下，狐妖无法使用她的啮咬攻击，但是当她以此形态伪装成人类时，易容检定获得+10种族加值。变身是一个标准动作。除了狐妖无法调整自身的属性以外，该能力在其他方面如同‘变身术（alter 
self）’一般运作，并且可以一直保持这个形态。。





**灵巧（****Agile****）**：狐妖在特技检定上获得+2种族加值。





**狐妖之术（****Kitsune**** 
Magic, Ex/****Sp****）**：狐妖施放的任何附魔学派法术的豁免DC均获得+1加值。拥有11或更高魅力属性的狐妖每天还能够以类法术能力施放舞光术（Dancing 
Lights）3次，施法者等级等于狐妖等级。





**天生武器（****Natural 
Weapons, Ex****）**：狐妖在她的自然形态下拥有啮咬攻击，可以造成1d4点伤害。





**起始语言**：通用语以及木族语。拥有足够智力的狐妖可以选择下列语言作为额外语言：任何人类语言，邪灵语，天界语，精灵语，侏儒语与天狗语。








**种族替换规则（****Alternate 
Racial Rules****）******





**种族特性替换（****Alternate 
Racial Traits****）******





**快速切换（****Fast 
Shifter, Su****）**：你拥有在两种形态间变换的天生才能。使用你的【变身】种族能力是移动动作而非原本的标准动作。该特性取代狐妖之术。





**擅长交际（****Gregarious, 
Ex****）**：即使在你的种群之中，你的社交能力也是出类拔萃的。当你成功使用交涉技能赢得一名个体的支持之后，该生物在接下来的24小时内，抵抗任何你的基于魅力的技能检定时均会受到-2减值。该特性取代灵巧。





**可选天赋职业奖励（****Favored 
Class Options****）******





**   通用（野兽血脉pg12）：**获得1/6新的魔性之尾ARG专长。




    
**吟游诗人**：撒谎的唬骗技能以及搜集信息的交涉技能检定+1/2。





**德鲁伊**：改变生物态度时的交涉以及威吓技能检定+1/2。





**先知**：选择一种武器，由于不擅长使用而受到的减值-1。当减值通过天赋职业奖励减少至0点时，视为先知针对该武器获得了相应的“擅长军用武器”或“擅长异种武器”专长。





**盗贼**：获得1/6个盗贼天赋。





**术士**：惑控系法术的豁免DC+1/4。





**   奥能师（野兽血脉pg12）：**当施放奥能师惑控法术时，增加1/3有效施法者等级，但此效果只能应用在决定法术持续时间的时候。





   
**拳师（野兽血脉pg12）：**每日千招百式可用次数+1/4。


**   骑士（野兽血脉pg12）：**旗帜提供加值+1/4。


**   战士（野兽血脉pg12）：**对抗被夹击或AC上失去敏捷调整的敌人的武器攻击伤害骰+1/3。


**   催眠师（野兽血脉pg12）：**每日催眠师诡计次数+1/3。


**   萨满（野兽血脉pg12）：**增加一个不在萨满法术表中的惑控系法师/术士法术进入已知法术。此法术必须比萨满可释放法术环位低至少1环。


**   变形者（荒野起源pg8）：**每日增加1/4分钟进入次级形态的时间。 （pfs不可用）


**   游荡剑客（野兽血脉pg12）:**游荡剑客时髦值上限+1/4。


**   侠客（野兽血脉pg12）：**无痕伪装提供的易容加值+1/2。








**种族职业变体（****Racial 
Archetypes****）******





**狐妖欺诈者（****Kitsune**** 
Trickster****，盗贼变体）******





狐妖欺诈者具备运用奥术把戏的聪明才智，并以此获得魅力与说服力。她凭藉着自身的才华编织出可信的谎言、谜题以及传说。





**狐妖之诈（****Kitsune’s**** 
Guile, Ex****）**：1级起，狐妖欺诈者依靠自身的才智充实她的个性。她可以将她的智力修正加到唬骗、交涉、易容以及察言观色检定上。该能力取代寻找陷阱。





**狐妖之****魅****（****Kitsune’s**** 
Charm, ****Sp****）**：3级起，狐妖欺诈者能够以类法术能力每日使用1次‘魅惑人类’，施法者等级等同于“盗贼等级-2”。6级以及之后每3级，狐妖欺诈者获得1次该能力的额外每日使用次数。该能力取代陷阱感知。





**推荐盗贼天赋**：万人迷（Charmer, 
APG），虚假情报（Coax 
Information, APG），谎言说服（Convincing 
Lie, UC），虚假的朋友（False 
Friend, ARG），甜言蜜语（Honeyed 
Words, APG），高级魔法（Major 
Magic），次级魔法（Minor 
Magic），混淆故事（Obfuscate 
Story, ARG），剽窃故事（Steal 
the Story, ARG）


**推荐高等天赋**：易容大师（Master 
of Disguise, APG），谣言散布者（Rumormonger, 
UC），技能专精（Skill 
Mastery），心智灵活（Slippery 
Mind）。





| 盗贼天赋（Rogue        Talents）               　　任何盗贼只要满足先决条件，均可选择下列新盗贼天赋，不过这些使用这些盗贼天赋的狐妖更加常见。               　　虚假朋友（False        Friend, Ex）：当拥有该盗贼天赋的盗贼使用唬骗检定去说服她从未见过的人、或者根本不了解自己的某人，使其相信两人以前认识或者互相了解时，唬骗检定+4。               　　混淆故事（Obfuscate        Story, Ex）：当其他人尝试记述一件事时，盗贼能够发起一次交涉对抗检定，通过巧妙地插嘴评论或者通过加快陈述，导致目标混淆他准确的回想或具体的细节。如果盗贼检定成功，她的目标就不会发现是盗贼的插科打诨引起了混乱。如果检定失败，目标则能够进行一次察言观色检定（DC        等同于盗贼失败的交涉检定）以找出她故意尝试混淆的故事内容。               　　剽窃故事（Steal        the Story, Ex）：在使用【混淆故事】将他人的记述弄乱之后，盗贼能够进行另一次交涉对抗检定进一步地改变故事细节，以诋毁、侮辱或羞辱目标。若该检定成功，被诋毁的目标在对听到过该虚假故事的人进行交涉和威吓检定时，受到等同于盗贼心智属性（智力，感知，魅力）中最高者对应修正的减值。这会持续至该目标有能力恢复他的名誉，或盗贼失去信誉为止。盗贼必须拥有【混淆故事】盗贼天赋才能选择该天赋。 |
| --- |








**新种族规则（****New 
Racial Rules****）******





**狐妖专长（****Kitsune**** 
Feats****）******





**魔性之尾（****Magical 
Tail****）******


***你长出了额外的尾巴，它代表着你不断成长的魔力。*********


**先决条件**：狐妖。


**专长效果**：你获得了新的类法术能力，每个每天都能用2次，按照后述内容依序选取：‘易容术’，‘魅惑人类’，‘误导术’，‘隐形术’，‘暗示术’，‘移位术’，‘困惑术’，‘支配人类’。例如，你第一次选择该专长，你获得每天2次的‘易容术’，第二次选择该专长获得每天2次的‘魅惑人类’。你的施法者等级等同于你的HD。这些能力的DC基于魅力。


**特殊说明**：你最多能够选择该专长8次。每次你选择该专长都会按照以上描述获得额外的能力。





**乱真外表（****Realistic 
Likeness****）******


***当你在人类形态时，你能够模仿特定个体的外貌。*********


**先决条件**：狐妖。


**专长效果**：你能够精确模拟任何你遇到的个体的体貌特征。当你使用你的变身种族特性时，你能够尝试变为某个个体的形态，这使你在以易容检定通过你的模仿愚弄他人时获得+10环境加值。





**狐妖奇物（****Kitsune**** 
Magic Items****）******





**狐****妖星石（****Kitsune**** 
Star Gem****）******


**灵光**：微弱变化系；**施法者等级**：1级（1环法术），3级（2环法术）或5级（3环法术）；


**位置**：无；**价格**：750gp（1环法术），3000gp（2环法术），6750gp（3环法术）；**重量**：不计。


这块魔力宝石如同‘妖火’一般发光，散发出如同蜡烛一般的光芒。它还能作为＜法力再生珍珠（pearl 
of power）＞使用，不过它只对狐妖有效，并且只能恢复相应法术环级的类法术能力的使用次数。


**制造条件**：“制造奇物”；制造者必须是狐妖。


**制造成本**：365gp（1环法术），1500gp（2环法术），3375gp（3环法术）。